#### Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
```
Документо-ориентированые БД, например, MongoDB, т.к. документы в ней хранятся в JSON или BSON
```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
Графовые БД, например, Neo4j, т.к. цель - оптимизация пути от точки А до точки Б
```
- Генеалогические деревья
```
Сетевые БД, например, IDS, т.к. есть два родителя и нельзя хранить их в одной ячейке
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации
```
Ключ-значение БД, например, Memcached, т.к. хранится в RAM, есть настройка TTL
```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```
На первый взгляд - ключ-значение БД, но лучше реляционные БД, например, Postgres/MySQL, т.к. табличное решение имеет
возможность дальнейшего развития
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

#### Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
CA, EL-PC
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
AP, PA-EL
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
CP, PA-EC
```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ

- Принципы BASE и ACID в одной системе сочетаться не могут, т.к. эти принципы противоречат друг другу.
  - ACID говорит о том, что транзакции атомарны, согласованны, изолированны и стойки к низкоуровнемым проблемам, гарантируя надежность и предсказуемость работы системы.
  - BASE гарантирует только базовую доступность и только в конечном итоге даёт согласованность данных, позволяя создавать высокопроизводительные системы.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ

- Судя по всему речь идёт о Redis. К его минусам можно отнести, что:
  - Это хранилище в памяти, все данные должны поместиться в оперативной памяти, и её объём соответственно должен быть достаточным. Отсюда и вытекающие проблемы с потерей данных при сбое питания.
  - Нет сегментации на пользователей или группы пользователей. Отсутствует контроль доступа
  - NoSQL БД, соответственно никаких SQL запросов
